## 第1卷

### 第一章：海港城

车队从王都南门出发，不足半日便到达第一个补给点。

艾菈坐在车厢上，闭着眼睛养神，心里那叫一个美滋滋。

这段时间，为了融入团队，她做了太多太多，并且付出颇多，如今终于到了有回报的时候。

哼哼，人族的勇者们，被我三言两语就诓来为我战斗了吧。

昨日在王都供奉殿，罗尔斯说明任务内容后，艾菈假装思考了一下，弱弱地投了赞成票。

没想到她一投票，其他人问也不问，说也不说，直接表示就这么办。

还人族未来呢，一点主见都没有，等着被我玩弄于鼓掌……

“艾菈，艾菈~”车厢外的声音拉回她的思绪，“你可以出来一下吗？”

“马上就来。”

艾菈拉开车帘跳下来，发现四双眼睛都看着自己。

“怎么了？”

“有件小事。”塞蕾丝开口道，“关于这次任务，为什么建议接受，我们想听你的看法。”

之前在王都没问，出发了以后再问，这就叫先相信再质疑。

艾菈愣了一下，随即甜甜一笑，双手合十：“因为我觉得，我们去哪里都好，只要大家在一起就是最棒的~”

“咳，那个，”塞蕾丝委婉地说，“你不用这样。”

“欸？”

“请你拿出那天的样子吧，我们现在需要‘她’。”

艾菈一时语塞。

不让夹了说是。

算了，反正那天的样子大家都见过了，这戏我也就不演了，演讲模式开！

“因为这里面操作空间很大，你们看，海港城位于王国大陆南端，属于一种特殊的地理边界，天高国王远，且城市运行相对独立。如果我们能拿下这里，就有了一个大后方根据地，下次在与王国高层冲突，就有了planB，或者说——退路！”

几个少女眼睛亮了起来，感觉听着像是那么回事。

只有塞蕾丝微微蹙眉：“可我们不是去和近海海妖建交的么？”

“是，但建立外交有很多种方式。”艾菈轻轻歪了一点脑袋，嘴角勾起一分邪恶的弧度，“海妖蛮昧，难以和平沟通，所以方式上激进一点也无可厚非吧。比如说，它们现在的大王听不懂话，我们只好想办法帮它们换个能听懂的。”

扶持傀儡政权，魔王大人不值一提的小手段罢了。

塞蕾丝听得后背发凉。

“我们先到那里看看吧，如果情况确实艰难，就依你说的办。”

她从小接受骑士美德教育，不太能那么容易接受，但心底还是相信艾菈的能力。

讨论完毕，补给也差不多了，车队重新上路。

艾菈回到车厢上之前，零悄悄摸过来，小声说了句：

“艾菈，你好坏哦~”

“欸？哎！不是的，我也不想那样……”

“我知道，没关系的，坏也很好。”

“？”

莉娅本来也想过去说一声“你真邪恶”，但是看到零先过去，就只是原地哼了一声。

更重要的是，距离那一晚已经过去好几天，她上次给艾菈的“圣洁气息”已经变淡，快要完全消散了。

该怎么办呢？

勇者小队在路途上一向不拖沓，无论去哪儿，说走就走，星夜兼程直奔目的地。

几天过后，车队离开丘陵区，进入地势较低的冲积平原。这片小平原上只有一座城市，就是海港城。

人族王国的海港城，但也不完全是。

一百年前，高等生灵联盟还在的时候，海港城空前繁荣，人族和海妖合作密切，双方都有大使带着军队驻扎，秩序井然。

后来联盟破裂，秩序崩塌，王国无力在这么远的地方维持军队，与有主场之利的海妖耗下去也不太明智，最后只是设立了总督府，令其自行治理。

当地的总督是拉莱家族，许多年前只是当地的渔民，由于处世经营左右逢源，与各方势力协调得不错，因此很快站稳了脚跟。

“现在的总督叫克鲁·拉莱，是个三十多岁的年轻领主，他很好地继承了家族传统，在海港城干得不错。”塞蕾丝拿出一封王室公文，“他会招待我们，并为之后的活动提供帮助。”

“这次不会有事了吧。”零搓搓小手，“像里尔堡那样。”

半夜不睡觉爬起来杀人，虽然是本职工作，但还是很辛苦的。

“我觉得不会，应该不会。”

海港城的驿站到了，微咸的海风从海边吹过来，不腥，反而有些清新的气息。

“因为海货市场在另一头，我们这里的风是海滩吹过来的。”驿站的人解释道，一边把马儿拉进马厩，一边跟少女们搭话，“你们从哪儿来的？”

“王都。”

“哇，原来是王都的大小姐，怪不得这么好看，穿得也很漂亮。”

艾菈跳下车厢，朝着他刚才指的两个方向眺望，这一边是海滩，那一边是海货市场，听起来还挺有序的。

当然，实际情况要去了看看才知道。

驿站、旅馆这些公共设施，包括总督府在内，都处于海港城北边的位置，离大海比较远。离开驿站以后，稍微走几步就能看到总督府。

不高，但是很宽，四周做了许多防风的设计。

总督克鲁·拉莱在府中招待了少女们，宴席上有各种当地特色海货，熏鱼的味道不错，烤鱿鱼也很有嚼劲。

“公文我看过了，请各位小姐放心，关于王国与海妖重新建交一事，我一定全力支持。”他优雅地取下餐布，对众人说道，“不过已经过去了这么多年，如今的海妖与曾经有所不同，希望各位能了解过后再做打算。”

相比于当初的里尔堡领主，克鲁表现得很有礼节，在态度方面点到为止，没有那种可疑的谄媚。

“这是自然。”塞蕾丝欣然点头，“我们正有此意。”

“那就再好不过了，明天我安排人带你们去市场参观。”

一顿晚餐下来，宾主尽欢，艾菈吃得肚子饱饱的。

从上辈子到这辈子，就好铁板这一口，太爽了。

“处理得真好，一点腥味也没有呢。”零对坐在旁边的同伴说，“对吧？”

莉娅绷了绷俏脸，心说吃之前我给过祝福，就算有腥味也净化掉了。

而且现在不是食物味道的问题。

她看向粉毛大胸女，秀气的小鼻子微微一动，皱眉。

已经过去十几天了，圣洁气息全部散尽，那淫邪的气息又冒出来了，该怎么办呢。

圣女小姐陷入纠结。

### 第二章：你继续说

舟车劳顿，吃饱就睡，眼一闭一睁第二天就到了。

穿上清凉的单衣和短裤，艾菈跟着大家去参观海港城市场。

“各位小姐请跟我来。”

总督派来带她们参观的人名叫多里，是个外表孔武有力的汉子，把“市场管理处”的袖章往胳膊上一戴，所到之处前面的人都自觉地让开了路。

由于五个难得一见的美少女都在一起，一路上各种目光黏在身上。

“这里对光明太不尊敬了！”莉娅不高兴地说，“在王都可没人敢这么盯着我看。”

艾菈眨眨眼睛，若有所思。

市场是一条贯穿城市南北的线路，越往南走，也就是越靠近大海的方向，市场里的人类越来越少，海妖越来越多。

第一个出现在少女们眼前的是蛙人，从头到脚都是蛙类的模样，只是像人一样用站立的姿势。一双带蹼的罗圈脚站在后面，跟前摆着一个鱼档，旁边还放着网，看起来是今天刚捕的鱼，非常新鲜。

“看看鱼，一条两个珍珠贝。”

说话口音很重，有点喉咙里冒水的感觉，而这话提醒了塞蕾丝，她们还没把王国金币换成当地货币。

继续往里走，其他的海妖也相继露出阵容。蛙人主要是卖鱼的，人首蛇身的娜迦是卖鱼子和各种卵制品的，还有鱼人卖晒过的鱿鱼干。

作为商品来源的海货并非智慧生物，所以不会有某种心理上的压力。

零左看右看，感到非常新奇：“它们每天在海里捕捞以后就拿到岸上卖吗？”

“是的，因为它们很喜欢珍珠贝，干净的珍珠贝能在海水里发光。”市场管理处的多里介绍说，“珍珠贝会在涨潮时被冲上岸，只有我们有处理的能力。”

混着泥沙的珍珠贝，被海水冲到岸上，人类捡起来，送到城里的工坊中进行清洗、打磨、抛光，然后就成了这座城市里的硬通货。

比起货币来说，更像是一种以物换物。

艾拉则注意到另一个细节，伸手指着鱼档后面的一个小挂件问道：“那是什么？”

一块雕刻挂件，雕刻的什么东西看不清楚，似乎是某种长相奇特的海怪。

“海妖们崇拜的神明，叫……”多里不好意思地挠挠头，“我发不出那种声音，它们的发音很特别。”

“可你刚才不是说，它们连抛光的工艺都做不到，这种精细雕刻更做不到吧？”

“是的，这些挂件也由城里的工坊制作。”

艾菈顿时提起精神，追问道：“既然如此，是不是有部分人类也崇拜这种神明？”

“这个，这个我不清楚。”多里被问得支吾起来：“本地的渔民，还有赶海的那些人，平时和它们接触比较多，可能有一点……”

“没关系，我就好奇问问。”

漂亮的粉头发大雷女孩柔柔一笑，非常体贴，不好回答的问题从不为难人。

她就是这样的好女孩呀。

由于第一次接触这种长相的商家，加上确实没那个必要，所以少女们没有在鱼市场买下任何东西。

但是出来逛一趟，总不好空着手回去，于是她们去了趟城里最大的服装店，各自买了一些特色衣物。

艾菈提着购物袋先回旅馆，其他人自由活动，零找到多里，希望对方带自己去看看本地的花卉市场。

多里楞了一下，说咱们这儿没这种地方。

“海里没有花吗？”

“您是不是想说珊瑚？”

“不是，我刚看了珊瑚，像石头一样，不好不好。”

“鱼腥草呢？”

“呃……”

少女寻找当地特色花卉的进度并不理想。

另一边，艾菈回到旅馆自己的房间里，从购物袋翻出刚才买的几件特色服装，选了半天，选出一副白色贝壳造型的泳衣。

上辈子只在动漫里看过，没想到居然有自己穿上的一天。

“真是人生无常呐。”

艾菈感叹一声，然后穿上这套泳衣，站在镜子面前一看，咿~好羞人。

但是真好看。

至于魔王大人为什么有闲心雅致欣赏自己的泳装，因为今天出去这一趟，收获良多，心里已经有了主意，准备了两个计划。

只要不出意外，双管齐下，不出多日，海港城便是魔王大人的囊中之物！

咚咚咚，咚咚咚。

“谁？”

“我。”

好像是莉娅的声音。

艾菈连忙穿上衣服，过去开门：“你来得正好，我有件正事要和你说。”

门外果然是圣女小姐，绷着漂亮的俏脸，严肃极了。进门以后反手将门关上，还啪嗒一声进行反锁。

艾菈没注意房门的声音，开了门就往回走，拿起桌上准备的纸笔，随便画了画：“莉娅，你听我说，今天一起去逛市场的时候，我发现了这个东西。我画得可能不太准确，反正大概就是这样，它们都供奉着一个神像，所以我想……”

“你先等等。”圣女小姐沉声道，“我们先说一个重要的事。”

艾菈一愣：“这个就是重要的正事……”

“不，还有个更重要的。”

莉娅走到她跟前，眼神坚定，语气坚决地说出两个字：

“脱了！”

艾菈眼前一黑：“为什么？”

“因为你这个邪恶的身体，如果不持续用光明镇压，就会像以前一样，造成不好的影响！”

莉娅说着就动手了，要把她身上的衣服拉下来。

艾菈大惊失色，连忙抬手保护，可是……可是为什么使不上劲啊！

很快，宽松的单薄上衣被扯下来了，出现在莉娅眼前的，是两团无比耀眼的雪白，以及盖在雪白之上的两片布料。

“你，你穿两片贝壳，还好意思装清纯！”

艾菈差点羞到晕厥。

她就刚才心血来潮穿上看看，没想到会被人当场逮捕啊。

“这个是本地特色泳衣……”

“对，特色！我看出来了！”

莉娅不跟她废话，迅速出手扒下那两片贝壳，然后三下五除二脱掉自己的衣服，一把抱了上去。

啪叽！

伴随着一下超级柔软的撞击声，邪恶的魔王大人，再次被正义的光明圣女强行入教。

“你刚才想说什么，现在可以接着说了。”

### 第三章：绝对很奇怪呀

金发少女吐气如兰，通过身体让艾菈染上自己的圣洁气息。

心跳有点快，还好两个人都很大，挡住了砰砰加速的声音。

“莉娅，我们非得这样吗？”

“别说废话，事已至此，现在放开岂不是白脱了？”

那你倒是别脱那么果断啊……

“你说不说，不说躺下来睡一觉！”

“我说我说。”

艾菈心里直嘀咕，她是想说，但这么严肃的正事，在这种光着身子抱在一起的情况下说出来，感觉也太怪了。

“是这样，我发现海妖供奉的一种未知的神像，而且连带着一些人类可能也信上了。作为感受光明恩赐的人，我们有必要把伟大的光明神谕传达给这片蛮荒之地，让他们和它们都感受一下。”

“说什么呢，叽里咕噜的。”莉娅美眸瞪了她一眼，“你要是真有那份心，刚才为什么不主动，叫你半天还得我亲自动手。好好说实话，别搞这些虚的。”

都入教了，心贴心着呢，讲这种话没意思。

被戳穿的艾菈尴尬地笑了笑。

“我就是想着，你可以在这里传教，发展一些光明教徒，等时机差不多的时候，我们就可以发动一场宗教战争，把愿意信仰光明的海妖推上去。这样我们既能和海妖建立良好关系，又能扩大教会势力，一举两得。”

莉娅有一点心动，不过仔细一想发现问题：“哪有那么容易，既然它们本身已有信仰，宗教战争势必发展成大规模战役，这里没有教会护卫队，也没有王国军队的帮助。”

总督克鲁说过会支持她们在海港城的相关行动，但肯定不包括这个，怎么看都不算正常外交行为。

艾菈悄悄勾起嘴角：“没关系，我会想办法的。”

这就是魔王大人的第二个计划，别忘了山的那边可是魔族活动区呢，要不怎么叫双管齐下……

“好好说话，别坏笑，看着邪恶死了！”

“……哦。”

入教过程中，面对面贴得太近了，什么都看得清清楚楚，根本不存在悄悄。

对于艾菈的提议，莉娅略作思考后还是答应了，她是圣女，有传教的机会不可能不去。至于后续宗教战争什么的，到时候再说吧，反正能传一个算一个，就当是开荒。

然后是另一个问题——

“莉娅，我们这样要持续多久？”

“不知道。”圣女小姐轻哼一声，“反正上次这样睡了一整晚。”

艾菈一惊：“可现在是白天啊。”

“要的就是白天，我在对你进行净化，是执行光明圣女的职责。”

如果晚上做，那不就成加班了吗。

“白天难道不怕被光明女神看见？”

“不怕。”莉娅咬了咬牙，“我关了窗的！”

听到这话艾菈眼睛都快闭上了。

那是关了窗就能解决的问题吗，光明女神也太好糊弄了吧。

“但是我们不能一直这样下去呀，等会儿她们回来，要来找我们的时候怎么办。”

人到门口才分开穿衣服是来不及的。

莉娅也明白这个道理，思考片刻说：“我想办法加快进度。”

半分钟后，圣女小姐动了起来，柔软的大面团一下子揉开，美妙的滋味染上每一个接触之处。

来了！那种奇怪的感觉又来了！

艾菈身子发热，好像突然失去了很多力气，一动也不想动，要不是莉娅抱着她，真想直接躺下来。

“你、你做什么呀？”

这是她唯一有力气做的事——用软糯的小嗓音狠狠指责圣女小姐不圣洁的行为。

“我在加快进度。”莉娅理直气壮，“你没涂过香水吗，想涂得快肯定要抹匀啊。”

“……”

“你也别愣住，自己动一动，别光让我一个人动。”

“我动不了（小声）。”

“什么？”

“我说，”艾菈艰难地说，“我动不了。”

莉娅羞恼不已：“怎么每次一上来你就动不了，你是枕头公主吗？”

说归说，气归气，圣女小姐还在继续使劲，为了完成光明的净化，就算是让艾菈入教她也在所不惜！

而菈菈呢，菈菈只能无助地嘤一声。

这不是我的真实水平啊！

…………

光明啊，只要有足够纯净的光明，就能覆盖于邪恶之上，压住那祸魅的气息。

面团揉了又揉，入教教了又教，一切努力都是有回报的。

第二次净化完成。

“呼，呼。”

艾菈躺在沙发上喘气，身边放着那个特色泳衣，本来就只能盖住一点点大年糕的贝壳，在圣女小姐第一次出手的时候就被扒下来了，一点防御效果都没起到。

fw！

莉娅穿好衣服，整理了头发和衣领，一切看上去就跟刚进来的时候差不多，只是漂亮的脸蛋有些绯红。

海边太阳大，问就是晒的。

“你也快点穿好衣服，等会儿她们回来了，别漏破绽。”

现在知道小心了，面团揉面团的时候怎么不……

“你说什么？”

“我说知道了。”

艾菈不情不愿地爬起来穿衣服，身子使不上力气好不想动，但是看见莉娅凶巴巴地瞪自己，一脸干不干不干干你的表情，只好强撑着干活。

那么凶干嘛，明明长得那么好看。

能不能像我一样淑女一点？

衣服穿好了，人也走了，刚松了一口气，咚咚咚的敲门声又响起来。

艾菈忍住了喊莉娅名字的冲动，先谨慎地问了句：“谁呀？”

“我~，不然你还想是谁？”

这回是小魔女的声音。

艾菈打开门，看见薇娜站在门口，一双桃花眼上下打量着自己。

“我们在市场多逛了会儿，一回头发现你和莉娅小姐都没了，你们一起回来的？”

“没有，我自己先回来想事情，莉娅小姐是后回来的。”

“可她刚从你这儿走啊。”小魔女眨了眨桃花眼，“我看见她出来的。”

好家伙，在这儿等着我呢，还好刚才没把话说死。

艾菈冲她甜甜一笑：“因为我已经想到了好办法，而这个计划的核心就是莉娅小姐，所以与她先行讨论了一下。对了，其他人也回来了吗，我想把这个事告诉大家，我们一起聊聊。”

### 第四章：太对了

“宗教战争？”

这个词语对少女们来说很陌生，毕竟她们出生和长大的地方，光明教会是唯一的宗教势力，小时候吃的满月饭都找人请求过光明祝福。

只有零没享受过这个，但她对这方面的事情更不了解，其他人在讨论的时候，她还想着今天下午看的那些鱼腥草。

说是凉拌起来挺好吃，但都凉拌了，还能叫花吗？

“宗教战争是我们最合理的手段，本质上还是推个愿意合作的人上位。”艾菈解释说，“这个理由让我们光明正大。”

打着光明教会的旗号，那能不光明吗。

塞蕾丝有些迟疑：“可是我们今天去市场逛了，也见到许多卖东西的海妖，它们看上去并不是难以沟通。”

艾菈也不反驳，只是合上小手微笑着说：“那就先试着交流一下吧，当然，也可以顺便传传教。”

她不急啊，根本不急，因为近海海妖这个种族，她是接触过的。

以魔王的身份。

虽然塞蕾丝这些天对自己不错，但她还是要在心里说一句：天真的人族少女，生活在象牙塔的大小姐啊，让它们给你上一课吧。

“那就这样，大家回去休息，明天去试着接触一下。”

一起吃过晚饭，少女们各自回房间休息了。

第二天早上，艾菈起了个大早，伸着懒腰出来。

“你别动。”

旁边传来圣女小姐的声音，莉娅走过来一点，轻轻在她身前嗅了嗅，点点头。

“怎么了？”

“没怎么，检查我的工作成果。”

圣洁气息还很浓郁，至少能保持个三五天，没上次好是肯定的，净化时间上差太远了。短短半小时能有这效果，揉面团抹匀那几下功不可没。

至于三五天后怎么办，就……就到时候再说，圣女小姐会有办法的！

莉娅端着优雅的姿态走了，今天去和海妖族群接触顺便传教，她得准备点好的祈祷词。

这圣女小姐前脚刚走，后脚一个声音从下面传来：“又在和她说悄悄话啊？”

只见薇娜稍稍欠身，小脑袋藏在艾菈的大年糕下面，也不知道什么时候摸过来的。

要不怎么声音是从下面来的。

“不是悄悄话，说今天的正事。”艾菈脸不红心不跳，“莉娅小姐担心今天传教不顺利，问我有没有什么预案。我说暂时没有，放平心态，或许一切都会顺利。”

“这么没劲吗，行吧。”

小魔女打了个哈欠，优哉游哉地走远了。

过了一会儿，莉娅又从房间里出来了，看见粉毛大胸女站在原地眼神警惕，不禁好奇问道：“你在做什么？”

“嘘，小声点，我们刚才差点就被薇娜抓住了。”艾菈压低声音，“你平时也注意点，以前什么态度现在就什么态度，不然她会发现异常。”

莉娅听得一愣一愣：“真的假的，有那么邪乎？”

连态度都来了。

艾菈也很无奈，别人也就算了，小魔女是这样的，自己以前多看了几遍言情小说都能被她抓出来。

“哼……哼！”

莉娅本来想说点什么，话到嘴边发现不太好说，最后只是哼了两声便走开了。

以前的态度就是这样的。

又过了一会儿，零从房间里出来，小脸苦巴巴地打了个招呼：“早上好艾菈。”

“你怎么了？”

“没怎么，就是……就是尝了下某种凉拌菜，发现不太好吃。”

她看起来真的很苦。

最后出来的是塞蕾丝，今天打扮得很用心，衣领上还戴着一枚代表王国的白玫瑰徽章。

“我们走吧。”她说。

要与海妖族群接洽，离不开当地人的引荐，昨天那位多里先生听了少女的要求，答应是答应下来，但也打了预防针：

“除了做生意，我们和海妖族的联系并不多，它们有自己的文化和习俗，我只能帮你们介绍过去。”

塞蕾丝点头：“没问题，麻烦你辛苦一下。”

自己干活是肯定的，要是别人已经跟对方联络好了，还要她们这些“外交官”干嘛。

还是昨天那个鱼市场，多里带着她们穿过鱼档，来到后面的凉棚，见到一个脑袋比别的更大一圈的鱼人。

“这是鱼档的老板，古呱，其他人都是它的小弟。”

给这边介绍完，多里走上前去，向古呱介绍了几个少女的身份，说她们是来自王都的大人物，带着王国的友好而来，希望见一见你们族群里的话事人。

鱼人硕大的眼珠子在几个少女身上来回打量，死鱼脸看不出任何表情，半分钟后，它用嗓子冒水的声音说道：

“敲门引路，珍珠贝壳，可去。”

塞蕾丝皱了皱眉，完全没听懂。

“它的意思可能是，想去见人可以，但是得有诚意。”艾菈轻声说，“比如珍珠贝。”

多里吃惊地看了看她：“没想到小姐如此聪慧，既然你们已经搭上线，我就不跟着了，有什么需要回头找我。”

他离开了，而少女们围在一起凑了凑，把昨天用钱换来的珍珠贝装了一个口袋，只留下一点点备用。

“给。”

拿到珍珠贝，古呱的鱼嘴咧开了，笑得不是很好看。它挥了挥手招呼众人，然后转头朝海边走去。

“跟上。”

塞蕾丝寻思门道打通了，自然不会错过这个机会，带着少女们跟在后面走了很久，从鱼市场的中后段来到一处浅滩上。

那儿还真有几个打扮特别的海妖，其中一个比较高的娜迦，身上挂着珍珠贝穿成的项链，头上戴着一定珊瑚做的头冠。

古呱跑过去将那一袋珍珠贝递上，然后叽里咕噜说起来。

看来这位就是海妖的话事人了，至少是个小头领，塞蕾丝心想。

她收敛呼吸，上前一步，端正地开口道：

“您好，我是来自人族王国的‘剑圣’塞蕾丝，本次带着……”

扑通！

娜迦转头就拿着珍珠贝跳进海里了。

其他几个海妖也没落下，扑通扑通扑通地跟着跳下去，一句话也没等她说完。

塞蕾丝站在原地眼皮狂跳，海风吹过眼前，空空如也，只有刚才还未来得及说完的话。

艾菈差点没绷住笑出声。

对的，就是这样，当年这些byd就是这么坑我的！

### 第五章：突然事件

鱼档的老板，古呱，将少女们送来的珍珠贝礼物交给神秘娜迦，然后全部跳海跑了。

除了艾菈，没人想到会发生这种事。

“对不起，没想到它们会这样做。”

回到人类聚集区这边，听说了事情的多里赶来表达歉意。

但抱歉归抱歉，怎么解决问题他也不知道。

从海边回来已经有一会儿了，塞蕾丝还是想不通：“为了一袋珍珠贝它就跑了，难道它以后不做鱼档了吗？”

多里犹豫了好一会儿，还是硬着头皮说：“会做的，随便改个名字，我们找不到它……您也看到了，鱼人大多都长得一个样。”

顶多这个头大点，那个鳍小点，真的分不清。

薇娜探出小脑袋：“也就是说，它不仅今天黑了我们的钱，明天还要光明正大继续摆摊卖鱼？”

多里沉默着没说话，但意思已经很明白了。

是的，今天坑你们钱，明天换个名字接着卖鱼，甚至可能名字都不用换，就是横。

“明白了，谢谢你，多里先生。”

回到旅馆，塞蕾丝召集大家开了个小会，一上来先承认自己的错误，用惯性思维去看待海妖，没注意这是一个对自己来说完全陌生的种族。

“我打算调整行动顺序，先找方法了解它们。”少女说道，“我打算将重点放在地位低下的海妖，尽可能找个沟通流畅的进行切入。”

地位低意味着好收买，沟通流畅至少要听得懂话。

艾菈暗自点了点头。

还不错嘛，虽然一上来就摔了个大的，但是很快调整好心态，修改行动计划。如此做派，真乃大将之风。

还说啥呢，祝你成功吧。

新的行动计划说干就干，午饭之后，少女们再次出发，先用钱换了一些珍珠贝回来。

这次没有贸然进入鱼市场，而是停在外面的道路旁边，暗中观察。

市场真的很繁荣，刚补上鱼获的海妖又来了，提着个大网走来走去，市场门口进进出出，目不暇接。

这时薇娜一伸手：“那个怎么样？”

她指的是刚从市场口出来的一个小鱼人，手上拿着什么东西，好像要去办事，路过的时候还跟市场管理处的人聊了几句。

最后这一点很重要，能和人类闲聊，说明沟通能力还不错。

塞蕾丝点头：“就它了。”

几分钟后，少女们赶上了正在往工坊方向走的小鱼人，一下子被这么多人围住，它一开始有点紧张，但是看到少女手中的珍珠贝，顿时眉开眼笑起来。

“能聊几句么？”塞蕾丝问道。

“能，能，当然能。”小鱼人紧紧盯着她手中的珍珠贝，“您想聊什么？”

这口词果然清晰多了，虽然还是有点咕噜冒泡，但能听清就行。

“我们是从其他城市来的，对海港城很好奇，能不能介绍一下你们这个种族？”

塞蕾丝不光嘴上问，手上还顺势又拿出两枚珍珠贝。

“没问题，老板。”小鱼人谄媚地说，“知无不言，言无不尽。”

近海的海妖族是一群什么样的存在，小鱼人说了不算，也没那么大的眼界和格局，它只知道自打出生起就跟着兄弟姐妹们上来讨日子，每天海里捕鱼，上岸卖鱼，换来亮闪闪的珍珠贝。

珍珠贝是它们最喜欢的东西，它们的指路明灯，它们的信仰必需品。

“信仰必需品？”艾菈注意到这个特别的说法，“它和你们供奉的神明有关系？”

小鱼人点了点它的鱼头：“神明喜欢这个，每一次祭祀活动，没有奉上足够珍珠贝的人会被神明放逐。”

听到这里莉娅忍不住了：“哪有向信徒强行收钱的神明，信仰一点都不纯粹。对了，你有没有兴趣了解一下伟大的光明女神，她不收钱，而且祝福效果很强。”

小鱼人用充满智慧的眼神看了看她，好像在说什么东西？

虽然没明说，但显然传教失败了。

“你了解古呱吗，”塞蕾丝问道，“它的上司是一只很高的娜迦。”

对于今天上午被坑的事，少女仍然耿耿于怀。

但小鱼人仔细想了想，回问她一个问题：“您说的是哪个古呱？”

“什么？”

“我那条街上就有七八个古呱，您找的是哪条街上的？”

古呱这个名字就是喉咙里冒水的声音，街上鱼人但凡头有点大的都叫古呱，所以根本不用改名字，不可能找得到。

塞蕾丝无奈地熄灭了找它算账的心思。

“你准备去哪儿，做什么。”

“去人类的工坊。”小鱼人摸出手里的东西，“祭祀的日子快到了，首领让我去订做一些神牌。”

那是一张纸，纸上画着可能是它们神明的样子，艾菈凑过去看了看，画像属实抽象派，深海的压抑躯体和触手是主体，令人感觉有些不适。

这时刚好走到工坊门口了，小鱼人看看手中的神像画，又看看塞蕾丝手里的珍珠贝，有点舍不得。

“你先去。”塞蕾丝分出一枚递给它，“做完出来我再问你几个问题。”

“好嘞，我去去就回来。”

小鱼人开心地冲进工坊，少女们则在街对面的茶楼坐下来等待。

“今天一来就遇到一个能好好沟通的鱼人。”艾菈双手合十，“说明我们之后也运气不错，真是太好了~”

没人注意的时候就稍微夹一夹，巩固一下自己的柔弱人设。

“那倒也未必。”薇娜说，“也许它们不乏沟通能力尚可之人，只是地位都比较低，因为它们需要到处跑腿，更多与人类接触。我们先前没遇到能交流的对象，是因为一直找身份较高的海妖。”

“是这样啊，有道理哦~”

那道理魔王大人能不知道吗，说运气好是为了振奋士气，就你懂完了。

“唉，蒙昧之人。”莉娅摇了摇头，她对小鱼人印象一般，因为对方拒绝了接受光明的指引。

塞蕾丝不说话，浅浅地饮了一口茶，坐在那里等待起来。

只是下订单，不是等着收货，应该用不了多久。

果不其然，大约半小时左右之后，小鱼人从工坊的大门走出来，一露面就到处寻找少女们的身影，眼里满是对珍珠贝的渴望。

但就在这时，零刷的一下站了起来。

“不对！”

一个全身上下笼罩在斗篷里的人从大门另一边窜出来，一手搂住它的鱼头，另一只手抓着匕首轻轻一划——

嗤啦！

### 第六章：为什么有……

一切发生得太突然，蹲在旁边抽烟的路人被喷了一脸的血，整个人目瞪口呆。

“杀！杀人了！”

街对面的少女们更加吃惊，连忙下楼朝这边跑来。

“零！”塞蕾丝招呼一声。

无需多言，杀手少女飞快地追向斗篷人，对方身材偏瘦，不高，动作非常灵活，在小巷子里上蹿下跳，一会儿就跑没影了。

大门口这边，塞蕾丝上去看了眼，小鱼人的喉咙已经没了进出的气儿，只有不断涌出的鲜血和水。

“莉娅小姐，能救它吗？”

“救不了。”圣女小姐摇摇头，“光明祝福对异族异教徒无用，反而会造成杀伤。”

这倒是实话。

小鱼人很快咽了气，一双死鱼眼睛瞪得老大，死不瞑目。

“我们刚要问出点信息，它就被杀人灭口了。”莉娅尝试着分析一下，“难道是冲我们来的？”

薇娜撇了撇小嘴巴：“不太可能，它这种小海妖，去鱼市场门口随便抓一个都行，为了保密的话杀它没有意义。”

塞蕾丝没有轻易下判断，而是看向粉毛大胸女：“艾菈，你的看法是什么？”

啊，这个也要问我吗。

艾菈犹豫了一下要不要夹，毕竟这事儿挺严肃的，最后想了想说：“要不~，我们回去问问总督，如果之前也发生过这种事，就可以排除针对我们的嫌疑。”

半夹半不夹，软糯与智慧并存。

与此同时，工坊后面的小巷里，方才的追逐让这里有些骚乱，但随着凶手成功逃离，一切又沉寂下来。

只有零还在路人好奇的注视下寻找痕迹，她摸了摸路旁的砖瓦墙，上面什么都没有。

消踪匿迹的处理方式，还有刚才一刀毙命的暗杀手法，一切都是那么专业，又有种莫名的熟悉。

几分钟，零回到工坊门口，看向同伴们：

“我跟丢了，凶手非常灵活，而且应该不止一个人，有人帮他处理痕迹……”

“喂，你们几个，围在那里做什么！”

市场管理处的人来了，过来查看命案的，发现几个少女围在尸体旁边，就想要上前抓住她们。

这时多里从后面赶了过来：“快住手，你们几个蠢货，几位小姐是王都来的贵客，总督大人的座上宾。”

市场管理处的人顿时吓出一身冷汗，低头连连道歉。

“几位小姐，”多里上前问道，“关于这场命案，几位有什么指导意见？”

“没什么，我们当时在街对面，只看到一个穿斗篷的人动的手。”塞蕾丝最后看了眼地上的尸体，转头说，“带我们去一趟总督府吧，有点事找总督先生。”

“好的。”

市场管理处的人来势汹汹，但最后只是找现场的人做了问询记录，然后处理了尸体，就打道回去了。

一个连名字都没有的下等鱼人，无人在意。

总督府在城市最北面的位置，离市场有段距离，当她们到地方的时候，克鲁已经听下属报告了工坊门口的事。

“让各位看笑话了。”他严肃地说，“在闹市区发生当街杀人这样恶劣的事件，是我们管理人员的失职，应当深刻应对，妥善处理。”

脸色是挺严肃的，就是说的全是无用的套话。

塞蕾丝想起艾菈的提议，主动问道：“以前也发生过这种事吗，那个穿斗篷的杀手，之前是否出现过？”

克鲁面色不改，略作沉思后点头：“有过，而且持续了很长时间，他们不是一两个人，而是一个组织。”

“组织？”

几个少女顿时精神起来，感觉这里面有点门道，连艾菈都悄悄认真了一点。

意思是这海港城里除了保守的管理派、做事乱来的海妖、心怀鬼胎的自己、还有一些神秘的家伙？

“是的，他们很早之前就存在了，类似的暗杀行为不算少见，基本只针对海妖，所以我们推测是出于某种报复行为。”克鲁摸了摸脖子，继续说道，“由于他们扎根本地，年代久远，加上海港城的管理本就比较困难，所以一时拿他们没好办法。如果几位小姐能够施以援手，那就再好不过了。”

塞蕾丝立刻表达婉拒：“抱歉，我们有自己的工作要进行。”

主次她当然分得清，建交的事八次都没一撇，哪有空分人去查什么凶杀案。

既然确定杀手不是冲自己来的，那就先放在一边，计划不能乱，明天再去找打探消息。正如薇娜所说，像小鱼人这样的，市场口一抓一大把。

告别总督以后，少女们回了旅馆，准备各自休息。

虽然今天出了点意外，但“了解对方”的战略是没错的，也取得了一定成果，塞蕾丝很有信心，好好睡觉养精蓄锐。

艾菈对她的失败也很有信心，躺在床上心里偷笑。

库库库，对自己自信是好事，但是愚蠢的人族少女啊，你面对的可是海妖族，一群泥地里翻出来的滚刀肉。当年我也是真心换真心，想建立合作关系，最后却被坑得大丢面子，你个小丫头凭什么比本魔王大人厉害……

“艾菈~”

哎哟我——！

艾菈吓得浑身一哆嗦，小屁股都绷紧了，后背感受到团队里倒数第二大小的柔软，但其实不用感受也能认出来。

能够悄无声息出现在自己身后的，除了阳光杀手少女还有谁。

当初森林一战就她一直在后面捅！

“零，你……”艾菈努力用平静的声音说，“下次能提前发出点声音吗？”

还好这次只是出了点香汗，没有太丢魔王大人的脸面。

“可是，”零轻声细语地说，“如果艾菈睡着了，提前发出声音不就吵醒你了么。”

“……”

byd还挺有道理……才怪，怕吵醒我就不要半夜爬床啊！

“尽量还是有点声音比较好。你现在找我，是有什么事吗？”

“嗯，是关于今天的事。”

零轻吸一口气，女孩身上的气息令她安心，随后缓缓说道：

“今天那个行凶的杀手，杀人的方式，逃脱的方式，还有一些说不清的地方，都给我一种熟悉的感觉。所以，我想试着找找他们。”

说完，她期期艾艾地望着女孩：“你同意吗？”

艾菈叹了口气，心情复杂地说：“零，这个事情，你得去请示塞蕾丝。”

她才是领队，你来问我干什么，还同不同意的，我像是那种动不动就同意的人吗。

“啊，对不起！”

零发现自己闹了个小乌龙，不好意思地道声歉，从女孩的床上爬起来，准备回自己的房间。

走到门口的时候，她还是没忍住回过头：

“艾菈。”

“嗯？”

“你身上还是很好闻，但是……怎么有点莉娅小姐的味道？”

### 第七章：算计

“因为这是光明的气息，不是莉娅小姐的味道。”

上次在教堂已经被问过一次了，艾菈回答得轻车熟路：

“莉娅小姐亲自为我主持入教仪式，所以光明气息会比其他信徒更浓一点，这是很正常的。”

“原来是这样……我回去了，你好好休息。”

咔嗒，开门关门的声音，艾菈放心地重新躺下来。

还好，傻老六还是那么好骗。

但是没过一会儿，一阵轻微的脚步声让她再度提起警惕。

“谁？”

“我呀~”

坏，不好骗的人来了。

艾菈提前翻了个身，正面对上爬床的小魔女：“薇娜，这么晚了不睡觉，有什么事找我吗？”

“没什么大事，就是出来上小厕的时候突发奇想，过来看看你。”

上小厕的时候想我？你把我当成什么了？

艾菈心里那个气啊，大年糕刚气得鼓起来，一个小平板啪一下砸过来，给她憋回去了。

“小艾~”薇娜贴过来轻声说，“今天晚上，除了我还有别人找你吗？”

“当然没有，都睡觉了吧。”

艾菈意思暗戳戳地说一下，别人哪像你这么怪，闲着没事大半夜过来看看。

没想到薇娜嘿嘿一笑，一副阴谋得逞的模样：“撒谎被我抓住了吧，我看到了，零刚从你房间出去。”

“？！”

不是，那你这么问是为了干嘛？

“当着面你都能骗我，谁知道平时有几句实话。”

“没有，只是她找我说了点正事，关于今天凶杀案的。”艾菈小声辩解，“我想你等会儿也要回去休息了，就先不说出来，免得你睡不好。”

“那平时呢？没骗？”

“没有……”

“好！”薇娜桃花眼一转，阴谋再次得逞，“那就说定了，如果下次再撒谎被我抓到的话，就会有可怕的惩罚哦~”

艾菈下意识地咕了一声，这才反应过来。

好好好，跟我玩上“勿以为言之不预”了是吧，毛都没长的小丫头片子，也敢算计魔王大人？虽然魔王大人也没长……但那不重要，重要的是咽不下这口气。

玩铺垫是吧，我也给你玩一个。

“话说起来，今天工坊发生那种事，好突然啊。”艾菈假装不经意地说，“而且后面居然是市场管理处的人来处理。”

“那怎么了？”

“我就是说，还记得之前在王都的时候，有一点动静，全城的卫兵都动起来了，还有全身盔甲的禁卫。但是市场管理处呢，他们是管理市场的呀，能管凶杀案吗。”

薇娜小山丘顶了一下大年糕：“那咋了，海港城是这样的，没多少卫兵，有人管就不错了。”

艾菈被撞得轻呼一声：“唔姆……我知道，就是有点担心，万一我们真的和海妖族打起来，没有军队帮忙，事情就难办了。”

相同种族的海妖在人类眼里长得几乎一个样，又能往海里跑，擅长斩首行动的勇者小队连斩首目标都找不到。打肯定打得过，就是打不过来。

“那就要你来想办法了，战争也是你提的。”薇娜随口说道。

艾菈悄悄勾起嘴角。

好好好，这可是你说的，小丫头片子，终于上钩了吧。

几分钟后，薇娜也回去睡觉了，这下终于没有人再来打扰，一觉睡了过去。

Zzzz

第二天，还是同样的时间，还是同样的地点，少女们来到市场外面暗中观察。

这次少了个人，零不在，看样子她已经和塞蕾丝沟通过了，后者同意她的请求。

身为团队里的弱侧自由人，她就是得走单啊。

“昨天的小鱼人虽然只认钱，但有话是真说。”薇娜吐了吐小舌头，“可惜被人一刀嘎了。”

今天还能找到相似的人选吗？

她们不知道，但今天的鱼市场有点冷清，进去的海妖还是那么多，可出来的就没几个了，偶尔跑出来的也是行色匆匆，没有上去搭话的机会。

等了不知道多久，几下轻微的嗒嗒声从旁边传来，像有什么东西掉了。

艾菈转头一看，只见一个伙计打扮的小年轻提着一个蛇皮口袋，刚才就是袋子漏了，东西掉下来的声音。

塞蕾丝蹲下来帮他捡起了一部分。

“谢谢谢谢，”外表看上去只有十三四岁的小年轻千恩万谢，“谢谢各位小姐。”

“别叫小姐，叫小姐姐就行。”艾菈说道。

平时别人叫小姐，那是尊称，是职务上的礼节。可这孩子年纪小，又是下人打扮，这么喊搞得自己有点封建老爷的感觉。

她又打量了一下：“我看你好像有点眼熟。”

“是的，小姐姐。”小年轻羞涩地笑了笑，“我是昨天那工坊里的伙计，当时看到过你们。”

他记得几位少女，因为她们很漂亮，而且还有艾菈和莉娅这样的天赋选手，外人看一眼就很难忘记。

艾菈记得他，是因为昨天的现场，市场管理处的人把尸体带走以后，就是这孩子跑出来做的清洁，纯纯倒霉蛋一个。

小年轻说他叫阿米，在工坊里当学徒，平时在店里干各种杂活，打扫卫生和跑腿都算是他的活，今天这趟就是跑腿来了。

塞蕾丝想起刚才捡的东西，问道：“你送的就是昨天的订单？”

一种古怪的雕刻木牌，画像似乎就是海妖信仰的神明。

“不是，没那么快，是别人订的，只不过它们订做的东西差不多，神牌神龛还有一些祭祀用品之类的。”阿米回答。

艾菈有点惊奇：“你们居然还有送货上门服务吗？”

“本来没有的，但是昨天发生了那种事。”阿米压低声音，“今天那些鱼人不敢出来跑腿，就加了钱让我们送。”

昨天死了一个人，就吓得没人敢跑腿吗，理论上不应该啊。

塞蕾丝也想到这个问题，思索片刻后问到：“最近的日子很特殊？”

“嗯，它们的祭祀快到了，每年这个时候，凶杀案都会特别多。”阿米看了看四周，没看到附近有海妖才接着说，“平时最多就是些暗杀，但在祭祀前这段时间，当街杀人都是家常便饭。”

艾菈插了个嘴：“祭祀是在什么时候？”

“七天后。”

### 第八章：露出獠牙

阿米给出了新的信息，让少女意识到，神秘组织针对海妖的谋杀行动，除了出于可能的报复心理，还有破坏祭祀的企图。

但这个不归她们管，所以塞蕾丝很快回归正题，希望对方能让她们跟着，一起去找海妖交流。

阿米欣然答应，连报酬都没提。

鱼找鱼虾找虾，作为一个工坊里的学徒，他去找的自然不是什么大人物，而是同样跑腿的，把货送到鱼档就算妥了。

一只小鱼人从后面出来，警惕地看看众人，再看看四周，才小心地接过蛇皮口袋，点了点货物数量，嘀嘀咕咕：

“可恶的异端，妄图坏我神降临之事，不过是徒劳无用罢了，群星归位之时，祂将重新支配这个世界。”

“尾款10枚珍珠贝，谢谢。”

要了尾款回来，阿米给少女们翻译了一下：“它刚才这话大概意思是，族人被谋杀搞得很恼火，嘴上发泄一下，说祭祀会请神帮它们报仇的，你们就当是种咒骂好了。”

那别人都被当街杀了，骂两句挺正常的，甚至骂得算是比较文雅。

塞蕾丝皱了皱眉：“它刚刚说降临……”

“每年都这么说，每年都没什么用。”阿米摆了摆手，“神啊鬼的，随它们说去吧，反正钱货两清。”

“那群星归位是指……”

“不知道，每年都是这个时候，但天上星星没什么特殊的，甚至因为天气不同，经常不一样。我记得有一年的祭祀夜晚没有云，星星很亮，但第二年同一天就乌云密布，一颗都看不到。”

也就是说纯吓唬人是吧。

听完这些话，莉娅对它们所谓的神明更加不屑：“遭遇这种事，信徒只能通过放狠话自我安慰，这样的神有什么好信奉的。反观伟大的光明女神，曾经，有一个极端组织在王国兴风作浪，混进信徒集会的广场，将屠刀挥向在场的信徒。”

她挺起规模壮观的胸口，自豪地说：“那一天，全场上千个信徒一同祈祷，从天而降的光明祝福像瀑布一样源源不断，让袭击行动变成一场彻头彻尾的笑话。”

他们在那边砍，我们在这边奶，您猜怎么着？根本死不掉！

塞蕾丝想让阿米帮忙打听一下，本地有没有真正有身份的海妖，外交外交，起码得有个对象才能进行外交活动。

“这个不用问它们，我知道，它们的上头是掌管祭祀的海妖，就像是故事书里的神官。但是，没人知道它们在哪儿，平时采购这些东西都是找跑腿的。”

阿米给了个好消息，也给了个坏消息。

塞蕾丝不死心：“送礼也不行？我们可以给它很多珍珠贝。”

“不知道，我没有门路。”

既然这样，那就没办法了，临走之前她给了阿米两枚珍珠贝，算是这一路的报酬。

“谢谢小姐姐，谢谢你们！”

阿米回了工坊，而少女们则去街对面的茶楼坐下，讨论接下来的安排。

“如果这个城里有人能接触到海妖的神官，那就只有总督克鲁。”塞蕾丝提起茶壶，帮其他人倒上，“我打算回去再找他谈谈。”

“有道理呢~”

“我觉得我们一起行动效率太低了。”莉娅提出意见，“既然零已经自己办事，我们也可以分头行动，我想去传教试试。”

“也有道理呢~”

薇娜一拍小手：“那就先试试吧，我再去附近的工坊和商店打听打听。”

“很不错的提议呢~”

“别夹了！”莉娅美眸瞪了一眼，“好好说话，你的意见呢！”

维持软糯人设的艾菈被抓住了，不好意思地搓搓小手：“我先跟着薇娜去吧，等会儿再过来看你们需不需要帮忙。”

好女孩是块砖，哪里需要往哪里搬。

喝完茶后，一行人化整为零，塞蕾丝去总督府找克鲁，莉娅找个地方搭台子传教，薇娜则带着艾菈去附近商店。

看起来是这么个情况，但小魔女没走几步，就停下来看向粉毛大雷女。

“说吧，什么事，刚才在市场就看见你一直给我使眼色。”

不愧是天才魔法师，这观察力和领悟力就是好。

艾菈走到她旁边，轻声道：“刚才听你们交流过后，我发现情况很不妙……”

“说什么？大声点！”

“我说情况很不妙！海妖族的神明有点问题，政教合一的体制让它们无法正常沟通。所以，宗教战争可能是唯一的办法。”

薇娜抱起双手：“但你之前也说了，我们没有军队支持，战争很难打。”

不是打不过，是难以完成战争目标。

艾菈假装欲言又止，止言又欲，最后犹犹豫豫地说：“其实，倒也未必。”

“嗯？”薇娜愣了几秒钟，“你还能变出军队来？”

“你知道的，我是魔王的妹妹，他在任时很多事情我都有经手。事实上，我们有一个备用手段，旨在让他意外失去魔族掌控权后重新东山再起，本意是应对政变之类的情况。”

毕竟她自己当初就是通过政变上台的，正所谓走了自己的路，就得防着别人跟上来。

小魔女眨眨眼睛，示意自己在听，你继续说。

艾菈歇了口气，再次开口：“具体方案是联络一些忠心的下属，让他们带着足够的人手在魔族边缘地带经营，积蓄力量。为了达成这个条件，早在几年前，我们就将他们分散安排在魔族的各处。而离这里最近的魔族地带——”

她抬起葱白的手指，往东边示意而去，那里有一片不算很高但是连绵不绝的山脉。

“在山的另一边，我可能可以找到一支愿意帮我的军队。”

小魔女在王都声名远扬，但饶是她这样的，听见艾菈这话都愣了好久。

然后忽然大笑起来：“好好好！太好了！引魔族军队与异端邪教决战，这可太有趣了！”

就知道你会这么说。

艾菈心中一喜，表面上却不情不愿：“如果不是实在没有办法，我也不想这样的，而且还不知道什么时候能过去……”

“没事儿，你明天就找机会去，我帮你打掩护。”薇娜一把握住她的手，“一定要成功啊！”

她太想看这个了。

### 第九章：出发

总督府，会客厅，桌上摆了两杯精心煮制的香茶。

塞蕾丝本来就是刚喝了茶来的，没动桌上的杯子，径直说出自己的来意，打听海妖神官的事。

“我们与海妖合作的基础，就是不干涉它们的宗教事宜，所以很抱歉，这件事上我无法提供帮助。”

是这样的，来的时候说会全力支持，具体到事情上就是抱歉。

塞蕾丝悄悄叹了口气，起身告辞。

集市这边，两个假装去商店的女孩回来了。

说实话，关于去山那边找魔族军帮忙的事情，艾菈自己都觉得理由有点牵强。

但谁让薇娜就好这口。

“你可一定要成功。”

“……我尽力，现在先回去找其他人吧。”

所以她们回到集市上，然后发现美丽圣洁的金发圣女正气呼呼地收起传教台。

“莉娅小姐，你这边不太顺利？”

“何止不顺利，我都快气死了。”

为了充分表现信仰光明女神的优越性，莉娅不仅拿出诚意，还特别卖力。

搭好台子以后，她首先去鱼档买了几条死鱼，摆放在台子上，等围观的人多了，一道祝福下来，整个台子瞬间清洁一新，半点鱼腥味都闻不到。

艾菈悄悄擦掉额头一滴流汗黄豆：“我觉得，他们在这儿生活习惯了，对鱼腥味也司空见惯，可能不是那么容易感觉得到区别。”

你这生活小妙招，对当地人用处不大啊，他们又不在意这个。

薇娜也很疑惑：“你怎么不表演一点更厉害的东西？”

“我倒是想。”莉娅气呼呼地说，“周围又没伤患，我总不能随便抓个人砍一刀，再把他治好给其他人看吧。”

听得出来她很想这么做，只是碍于圣女的形象，忍住了。

忍是对的，小不忍则乱大谋，像魔王大人变身以来就是一直忍，才能走到今天这样局势大好的地步。

但圣女小姐的传教尝试也确实失败了。

“真不知道海妖的神明是怎么让人信服的。”莉娅不服气也不理解地看看四周，“据说有相当一部分当地人类也信仰它。”

咱们人族这么好的光明女神不信，跑去信异族稀奇古怪的东西，她真想一法杖砸他们头上。

艾菈柔声安慰她：“可能只是为了做生意吧，表面上跟着信一下，只是一种社交手段。”

“哼。”

莉娅信了粉毛大雷女的说法，只是面上还有点傲。

分散行动阶段性结束，天色也不早了，她们回到旅馆，与塞蕾丝和零汇合。

是的，零也回来了，只是看上去脸色比较一般，不算开心，也没太不好。

“我这边线索断了。”塞蕾丝第一个说道，“克鲁总督不愿意提供帮助。”

“我们也没太多新的发现。”薇娜歪了歪头，“不过有个店家愿意带我们去本地特色景区，或许会有更多发现，所以我和艾菈明天要请假一整天。”

分享结果的同时顺便把事儿办了，这就是小魔女的效率。

塞蕾丝没有多想，点头同意。

“莉娅小姐，你的传教活动怎么样？”

“收效甚微，本地人不认这个，不仅海妖，人类也是。”

一圈下来大家都没什么收获，最后看向零，其实从她的脸色也能看出来——

“我又去了工坊后面的那个小巷，但是没找到任何踪迹。”

“至少安全回来了。”塞蕾丝只能这样安慰一下。

安慰零，也安慰自己，以及其他同伴们。

艾菈看着一桌子低落的气氛，忽然想起自己在这个团队里的初始定位——温柔体贴、为大家加油打气的好女孩。

“没事的，失败是成功之母，我们今天排除了许多错误答案，离成功更近了呢~”

小夹一下，声音超可爱，要不是担心不吉利，她还想最后咪啪一声。

气氛确实好多了，大家各回各的房间睡觉，晚上也没有人乱串门，一觉睡到大天亮。

Zzzz

第二天，距离海妖们的祭祀还剩五天。

这天早晨，艾菈打着哈欠走出门，看见塞蕾丝站在门口，一副很有精神的样子。

“我仔细想过了，”剑圣少女说，“除了总督克鲁，还有一个人……或者说一种人最有可能接触到它们，就是赶海的渔民。”

当然，因为鱼市场那些海妖的存在，本地渔民已经不干捕鱼捞虾的活了，如今他们只有一种工作，就是去海滩上捡涨潮冲上来的贝壳，筛选出原始珍珠贝，然后卖到工坊里。

“他们多半接触……不，是一定有人接触过海妖祭司。”塞蕾丝兴冲冲地说，“我会带回好消息的！”

艾菈甜甜一笑：“一定会的，我相信你！”

信不信的吧无所谓，反正好女孩肯定得这么说。

说完这些话，塞蕾丝就走了，但很快零又走了过来，今天穿着紧身衣，黑长直扎成了单马尾。

“我想通了，昨天有什么我没注意到的地方，今天我再去一次，一定会有所收获……谢谢你！”

零说完这话就走了，那叫一个干练又轻灵，和她今天的打扮风格完全一致。

艾菈甚至都没来得及说上一句我相信你。

这个走了以后，没过半分钟，一道充满阳光气息的香风来到身旁。

“我想好了，昨天没有成效，不代表今天也没有。只要给我一次展现的机会，让他们得见光明之力，一定会有人投向光明的怀抱。”

说完，圣女小姐一双美眸看着艾菈，似乎在等她回应。

“嗯！我相信你！一定会成功的！”

“还有呢？”

艾菈微微一怔：“还有什么？”

“没什么，就是我可能缺个帮手，你愿不愿意和我一起宣扬光明的声音？”

“可我今天要和薇娜去打听消息，昨天说好的。”

“哼！”

莉娅气鼓鼓地走了。

艾菈站在原地愣了一会儿，有点没搞明白，为什么大家走之前都得跑过来跟自己说一句。

我是什么开始行动的npc吗？要点一下才能出击。

“哎呀呀，大家士气高昂呢~”小魔女的声音在旁边响起，“多亏了你昨晚的演讲~”

欸，我的吗？

“别发呆，我们也该走了。”薇娜一把拉住女孩小手，“你可一定要全力以赴。”

艾菈心想这还用你说，我当然会尽全力，那可是我自己的军团。

她们确实联络了人，不过不是什么商人，而是东部的登山探险队。

也算是一种本地特色景区。

### 第十章：孩子们，我回来了

海港城的自然地理条件确实得天独厚，南边靠海吃海，东边靠山吃山。

不过后者占比很小，只是当地人吃鱼吃腻了，偶尔买一点山珍尝尝。再加上山里比较危险，价格就会比较高。

“都到齐了吗，这趟就带你们了。”

猎户大叔清点了一下珍珠贝，把它们收进袋子里，将猎弓背起来准备出发。

这一趟他带着七八个人登山探险，顺便打点野货，一次挣两份钱。

“到齐了吧，应该没人了。”探险队里有人说道。

猎户大叔回过头看了看，看见粉头发漂亮女孩单薄的上衣和短裤下的大白长腿，眉头一皱：“山林间危机四伏，你应该多穿几件。”

“没事儿，我们会魔法。”薇娜搂住艾菈的胳膊，“尤其是她，可厉害啦~”

这话一出，探险队里那些不好的目光都收敛了起来。

会魔法不一定很厉害，但身份一定很尊贵。

猎户见状也不再坚持，只是为了让大家重视安全，又说了句：“还是要小心，你们可能不知道，这山野间除了毒虫猛兽，山林深处还有魔族军的踪迹。”

听到这个消息，探险队大为震惊：“魔族军？”

“是的，不过你们也别太担心，魔族在山脉另一边扎寨，而且也只在那儿活动，你们只要跟着我，别乱跑，就不会遇到他们。”

艾菈呼吸有点不均匀了。

她的猜想没错，至少有一位将领遵从了自己的吩咐，魔王城堡变故以后，带着人马来到边缘地区经营，积蓄力量，等待魔王大人如闪电般归来。

而现在，翻过这座山，他们就会听到我的故事。

有了猎户的提醒，探险队没刚开始那么松散了，彼此之间靠得都近一些，以免走散。

还有人大着胆子上千搭话：“老哥，这山里怎么会有魔族军啊？”

“我也不知道，最近突然出现的，以前都没有过。”猎户用手摸了摸背上的弓，“不过魔族狡诈，行事反常必有阴谋，小心为妙。”

这时，队伍里一个年级比较大的人叹了口气：“在我小的时候，魔族还不是这样的，它们生性好勇斗狠，直来直往，要打哪儿就打哪儿，绝对没有那么多弯弯肠子。可是自打那姓艾的魔王上了台，魔族就使起阴谋诡计来了！”

艾菈没忍住，情不自禁挺起胸脯。

是的，没错，就是我干的，厉害吧。

薇娜走到前面顶了她一下，小声说：“收起来，还嫌你自己不够瞩目啊？”

都把你盯着看，你等会儿怎么偷偷溜走。

于是艾菈低调起来，位置落在队伍最后面，免得之前队伍后面的人盯着她的腿看。

总不能一直回头看吧，那颈椎得出问题了。

终于，来到山腰上段后，猎户停下了脚步，招呼其他人就地休息，要看风景的，要摘果子的，现在都可以去了。

因为他也要去打个猎。

“来两个人搭把手。”他朝队伍里的几个青壮男子招呼，“我们去打几条兔子，中午烤来吃。”

探险队松散下来，大家各自活动，几个人跟着猎物去前面打猎了，其他人就地坐下来休息。

有人注意到，队伍里的大雷大白长腿的漂亮女孩子不见了，但并不怎么在意，只觉得高贵的魔法师小姐去找地方玩了。

此时，艾菈正在往山的另一边狂奔，速度飞快，没过多久便越过了山头。

“你加油，我留在这儿接应你。”

薇娜站在原地维持魔法锚点，有这个东西在，艾菈回来的时候就不会迷路。

近了，更近了，远远地甚至能看到山林间寨子的模样。

艾菈一时间竟有点近乡情怯起来。

快三个月了，一个季节即将过去，时间没有停下它的脚步，世界照常运转。

嗒嗒，一阵杂乱的声音传来，灌木丛中冒出几个手持大刀的人，一眼就看到了她，当即迈开步子冲过来。

虽然外表与人类无异，但艾菈一眼就认出他们的身份，无他，只因魔族强大的体魄，穿着盔甲明显比人族青壮大一号。

看看他们这矫健的动作，这运动能力，多精神，多勇猛，这就是我魔族的大好男儿啊。向自己冲过来，一定是认出了自己的气质吧。

艾菈心里这么想着，然后就听见几个魔族兵粗犷的声音——

“好漂亮的娘们儿！”

“快，快抓回去，咱们今天立大功了。”

“冲啊！！”

我TM……

来自幽冥的亡魂将几个魔族兵绊倒在地，白骨破土而出，将他们四肢牢牢抓住，按在地上无法动弹。

这诡异的一幕把傻大个们吓呆了。

“你，你，你是什么人？”

艾菈懒得理他们，继续往寨子走去。一路上遇到更多魔族兵，无一例外，发现她以后都冲了过来。

有的是单纯想冲，有的是为了保护寨子，毕竟这里军事重地，哪能眼睁睁看着一个不认识的女人靠近。

艾菈一视同仁，将他们全部控住，地上冒出的森森白骨谁也没放过，抓住脚就跟铐住了似的。

就这样一直往前走，距离寨子正门数十步的时候，这支魔王军的统帅终于出现了，一个人高马大足有两米多高的男人，额前还长着一对犀牛的角。

犀角将军，岩破。

大脚重重踩在地上，周边土地为之一震，一双牛眼警惕地看着女孩。

“你是何人？”

艾菈没说话，只是稍一伸手，一把白骨之剑出现在她小手中。

岩破瞬间瞪大双眼：“死灵之剑？你你你你到底是……”

“铁牛，”艾菈叫他一声，抬头看了看寨子，淡淡说道，“第四项应急协议，口令‘存人得地’，你做得不错。”

“真的是您！”

岩破眼睛通红，热泪都涌上来了，两米多高的身体轰隆一声跪下来，满怀感情地张口欲喊——

“嘘。”艾菈竖起食指，“不要在这里说。”

岩破嗓子眼一大堆话憋了回去，憋得满脸通红，眼泪都憋出来了，好半天后，他才压着嗓子说出一句：

“您终于回来了！”

一时间，艾菈也不禁有些感慨。

是的，孩子们，我回来了。

### 第十一章：魔王大人的大计

现场的气氛一时有点怪。

刚才以为是敌袭，所以跑出来很多魔族兵，现在都被死灵魔法控住了。

他们满心期望着统帅能帮大伙出气，没想到那个漂亮过分的大雷女孩拿出一把剑，对他喊了一个像是乳名的外号，统帅啪的一声就跪下了。

两米多高的魔族汉子啊，那么大一坨，啪一下就跪了。

当他热泪盈眶，嘴唇哆嗦着开口时，这些魔族兵都以为他要喊出“妈妈”两个字了。

还好没喊。

几分钟后，白骨之手缩回地下，魔族兵们重获自由。而犀角将军岩破与神秘女孩去了寨子里，最高机密，不允许任何人靠近。

“魔王大人，他们到处散播你死了的消息，可是我不信，老三他们也不信，我们相信会有这么一天的！”

两米多高的汉子，刚擦掉泪的眼睛红通通的。

艾菈也感慨不已。

当年第二次酒馆暴动后，她亲手提拔的岩破，此人勇猛忠诚，天生神力，据说刚出生的时候一头撞破了地上的石头，所以才有这么个名字。

铁牛是艾菈给他取的外号，亲切，好记。

“魔王大人……”

“我现在叫艾菈，出于一些原因，你可别说漏嘴。”

“好、好的，艾菈大人。”岩破改了口，紧张地问道，“当初到底发生了什么？”

艾菈略一思索，缓缓道：“三个月前，我遭遇人族勇者小队伏击，她们趁我一个人时发生偷袭。我将计就计，以秘法将身体变为人族女孩，混入她们之中。如今，我已经接触了人族几大政治势力，拥有不小的话语权，正在布局当中，你明白吧。”

岩破恍然大悟：“这么说，三个月前您是故意战败的？”

“……也可以这么认为。”

毕竟本来也没分出胜负不是。

说了自己的事，艾菈问起魔族的情况来。

这回轮到岩破惆怅了：“您失踪以后，那些部族首领大肆鼓吹您已死的消息，狼子野心路人皆知。有的人在到处寻找前朝皇室血脉，想从正统性下手，还有的干脆就自封为王。”

后者这个她知道，上上个月刚砍了一个。

“不过无论是谁，都没有您的能力，所以直到现在也没分出胜负。艾菈大人，您何时可以回归，魔族没有您，凝聚不成一块。”

岩破说的是真心话，也是客观上的实话，几十年前魔族各地多有内战，上任魔王谁也压不住。

“不急。”艾菈端起桌上的茶杯，“正好用这个机会，顺便把内部的虫豸勾出来清理了。”

轻抿一口，然后喷出来。

“咳咳咳，怎么是酒！”

岩破挠了挠头，不知道该怎么回答这个问题，那五大三粗的野外军营，大家喝的肯定是酒啊，总不能跟城里人一样品茗吧。

他想了一下说：“艾菈大人，我记得您以前的酒量……”

“以前是以前，现在是现在，我在那边的形象是品性优异好女孩，身上不能有酒味。”

岩破点点头，他忽然有个问题不知当讲不当讲。

艾菈一眼看穿：“你想说什么就说。”

“遵命，那个……艾菈大人，您现在这个身体，是人类还是魔族？”

“这个不重要。”

粉头发漂亮大雷女孩放下杯子，优雅地说道：

“在人族王国是人类，在魔族领地是魔王。”

岩破一对牛眼中露出崇拜的目光。

就是这样，自从酒馆演讲开始，魔王大人嘴里总是能蹦出这样听得人半懂不懂，但又似乎很有哲理的话，所以才有那么多忠诚的追随者。

“先不说这些了，我有个计划，王国准备在海港城与海妖族重新建交，把这个任务几乎全权交给我负责。”

艾菈张口就先这么一说，然后冷笑一声：“但他们绝对想不到，海妖族那些家伙不好说话的，外交计划一定会失败。”

听到这件事，岩破脸色一沉，用力地点点头：“那群王八蛋。”

当年艾菈成为魔王以后，大刀阔斧地进行改革，提出了影响深远的“种族认同”理论，即天下所有变异种、魔力造物、以及黑暗生物都是魔族大家庭的一份子。

海妖族长得人不人鬼不鬼，还成天待在伸手不见五指的海水之下，变异和黑暗怎么都得沾一个，于是就派人过去联络了。

海妖们也很好说话，条件全部答应，送到的礼物照单全收，等到签约仪式的那天，外交团一行人直接转头往大海一跳，再也找不到了。

艾菈不可能派军队去海里追杀，所以只好吃了哑巴亏，但这一次终于有了报仇的机会。

“根据我的推测，王国的使者团与它们在海港城必有一战，而且我已经找到了开战的借口。只要再酝酿一段时间，等时机成熟，我发个信号，你们从山上杀下来，打走那群背信弃义的东西，海港城就是我们的囊中之物。”

她早就计划好了，等到外交尝试破裂，打完这一仗，海妖族被赶回大海，王国只能放弃开发。到那个时候，海港城就成了自己的实际领地。

关于怎么跟塞蕾丝等人解释，艾菈也胸有成竹。

岩破激动不已：“太好了，兄弟们早就想过进城的日子，这山上的生活过起来实在有点糙。不愧是您，轻易地布局了这么多！”

他熟悉的魔王大人就是这样，永远智珠在握，各种阴谋信手拈来。

至于能不能打败海妖族这件事，不用考虑，一群虾兵蟹将和臭鱼烂虾而已，怎么可能打不过。

除非它们的神真的跑出来帮忙。

“就算它们的神跑出来，我也不怕。”艾菈冷哼一声，“那人族王国的光明圣女，光明女神亲女儿一般的人物，如今也在我掌握之中。四舍五入来说，人族的神明之力已为我所用！”

“不愧是您！”岩破崇拜不已。

“好了，闲话少说，我等会儿还得回去。等时机成熟之际，我会用这个给你发信号。”艾菈举起自己那把白骨剑，“你知道它是什么声音。”

岩破用力点头：“明白！”

亡灵嘶嚎的声音，就是魔王大人的号令。

把事情交代了一遍之后，艾菈离开寨子，顺着薇娜魔法锚点的轨迹原路返回。

————分割线————

【死灵之剑·骸骨呼唤者】

类型：剑

等级：传说

描述：追随者们相信你描绘的愿景，连死者也甘愿为你驱使。

【“让魔族再次伟大！”】

### 第十二章：时间差不多了

“怎么样怎么样，谈妥了吗？”

在原地等待的薇娜一上来就迫不及待地问。

“运气很好，在山里的统帅是魔王的亲信，也是我认识的一个将军。”艾菈软糯地笑了笑，“他答应会出兵攻打城里的海妖族。”

“好好好，太好了！真想早点看到那一天！”

得知这么好的消息，薇娜的桃花眼亮得发光。

艾菈怀疑她可能比自己更想城里打起来。

“天色不早了，我们回去吧。”

先回探险队，给猎户大叔交了两枚珍珠贝，两个女孩提前下山了。

“我们今天的行动完满完成目标呢。”薇娜伸了伸懒腰，“不知道其他人如何~”

今天的分头行动中，莉娅也很顺利。

由于凶杀案的影响，平时干活的那些小海妖都躲在鱼市场里不出来，没人干的活就只能由人类顶上。

一位不熟练的师傅杀鱼的时候切到了手，顿时鲜血直流，而莉娅正好路过，握住双手一个祝福下来，刀伤被瞬间治愈。

“我的伤好了！”

“不愧是王都来的，信的神真管用。”

“咱们这个神明大人，是叫光明女神吗？”

就这样，圣女小姐收获了她在海港城的第一个信徒，然后是第二个，第三个，一天下来有几十个人投入光明的怀抱，全都是人类。

由于海港城没有教会单位，这些信徒并不能成为神职人员。

不过没关系，莉娅给他们每个人都发了小本本，鼓励他们平时多加练习祈祷，等以后这边建立了教会分部，你们都会是骨干。

另一边，来到海滩的塞蕾丝也有收获。

她找到了赶海捡贝壳的老渔民，也和他们成功搭上了话，但是当问到海妖祭祀相关话题的时候，气氛一下子变得紧张起来。

其中年长的那个老渔夫劝她：“小姑娘，不要打听这件事，也别对它好奇，旅行结束了就早点离开这座城。”

但这么一说塞蕾丝当然更在意了：“会发生很不好的事？”

不是好奇，也不是作死，职责所在。

“你不要去找，就不会发生。”老渔夫语重心长地说，“别去找它们，别去找海妖祭司，别去找神殿……”

“神殿？”

意识到不小心说漏嘴，老渔夫连忙收声，后续任凭少女怎么说也不开口了。

今日天色渐晚。

回去的路上，塞蕾丝看见躲了两天的海妖们竟然出来了，手里捧着各种各样的祭祀用品，那些从工坊里订做来的神龛神像，被它们小心翼翼地摆放在大街小巷的各个角落。

人类这边则是习惯了，见怪不怪。

塞蕾丝想上去问问祭祀相关的事，可就在这时，附近传来一声尖叫——

“又杀人啦！”

她转头看过去，只看到一具喷血的海妖尸体，以及正在飞速逃离现场的凶手，斗篷完全盖住较为瘦小的身材。

跟上次不是同一个人的体型，但穿着打扮是一样的。

围观的人们乱作一团，海妖们却一个都没跑，它们仍然站在原地，继续自己手上的活，尽管腿肚子都在瑟瑟发抖，也要坚持先把神龛摆放好。

“异端，异端，该死的异端，祂一定不会放过你们……”

塞蕾丝见状走上去问：“你好，请……”

“别过来！”海妖应激了，“卑贱的异端！祂会将你溺死在绝望之海中！”

“……”

这确实没法沟通。

算了，没关系，今天有一个“神殿”的新信息，不算毫无收获，就先这样吧。

当她回到旅馆的时候，发现同伴们都已经先回来了，连零也不例外。

粉头发大雷漂亮女孩走出来迎接自己，柔柔一笑：

“塞蕾丝，你终于回来了，我们吃晚饭吧~”

勇者小队今天的晚饭是什么？当然是海鱼海鲜，顶多做法多一点，蒸的烤的炸的煮的都有，地理环境就这样。

不过，为了让今天的“旅行”更有说服力，薇娜带回来一些山珍，放进锅里让鱼汤变得更加鲜美。

“这就是我们今天去的地方的特产，真是没想到啊，他们说的神秘景区，竟然就是东边的山上。”薇娜遗憾地叹了口气，“可惜没有找到有用信息，只找到这些东西，带回来给你们尝个鲜。”

“是啊。”艾菈附和道，“我们很抱歉。”

当然没有人会责怪可爱的菈菈。

这时，零放下刀叉说：“我白天没有发现，但我想晚上再去一次。”

其他少女们动作一顿。

“晚上去？”塞蕾丝比较担心，“感觉太冒险……”

这里人生地不熟的，临近祭祀之日，四处透露着几分古怪。

她显然不知道队里有两个女孩子今天已经跑到山那头去过了。

“我明白。”零双手握着茶杯，“但如果他们真的是专业杀手组织，白天和夜晚一定是不一样的。”

既然这么说，塞蕾丝也没有什么好反对的，专业人做专业事。

“没关系啦，零很厉害的。”艾菈柔声打圆场，“之前在王都的时候，她就是晚上……嗯姆，反正就是很厉害的。”

在王都的时候大晚上跑出去刀了个贵族，还搞了个神罚花活，要不是因为手法过于专业，全王都只有她能办到，不然最后都查不到凶手。

能不厉害吗。

薇娜吃完饭，从椅子上跳下来，伸伸懒腰：“有精力真好啊，我可得早点休息了，今天爬山爬了个来回，可累死我了~”

“辛苦了。”艾菈双手合十，“好好休息~”

今天的好女孩人设任务应该完成得差不多了吧。

餐桌上大家都吃得差不多了，只有最淑女的莉娅碗里还没过半，对此同伴们习以为常，并未在意。

但圣女小姐暗中观察了一下大家，心里咕噜噜地转起来。

今天晚上，零要出门自由活动，薇娜白天累够呛一沾枕头就呼呼大睡，而塞蕾丝更不用说，看起来没什么压力，想必也会早睡早起，一觉到天亮。

换句话说，今天晚上，天赐良机！

她借着喝茶的功夫，默默看向还在扮演软糯好女孩的粉毛大雷妹。

上次做得匆忙，时间太短，效果持续时间也很短，所以——该净化了。

### 第十三章：哎哟我

曾经身为魔王的时候，艾菈说过一个人要是有天赋，就要把自己擅长的事练得如大宗师一般。

比如她自己的死灵魔法，就是整个魔族独一档的存在。

如今，在变成软糯可爱美少女三个月后，艾菈又练就了一个新的绝学。

听声识人！

完全没有声音的是零，当然这个听不到，要抱上来才知道。有点小节奏的是薇娜，小魔女干坏事的时候喜欢跳着走。沉着稳重的是塞蕾丝，她太冷静了。

而今天晚上这个有点犹豫有点傲娇，又有点小沉的步伐，主要是因为比较大的关系，毫无疑问就是团队里第二大的圣女小姐。

“莉娅。”艾菈习惯性地翻过身，假装刚刚发现她，“你怎么来了？”

“你翻过去干嘛。”身后传来圣女小姐的声音，“我在这边！”

哦，忘了这位是喜欢走正面的。

莉娅脱了鞋子往床上一钻，顺便把艾菈的被子掀起来。

“愣着干嘛，脱了！”

这霸道劲儿弄得粉毛大雷小姐有点眩晕。

“又要入教吗……”

“说什么呢！”莉娅俏脸微微一红，小声解释，“上次就做了那么一会儿，说了持续时间会很短，现在效果已经没了，所以今晚再来一次。”

这么快吗，那好吧。

不用开灯，借着月光脱掉身上的睡衣，大大的柔软很快压了上来，互相伸手搂住对方的腰肢。

这是圣女小姐要求的，说是可以促进光明气息充分吸收。

“莉娅，如果每次都有持续时间的话，我们是不是每隔一段时间就要这样抱着睡一次？”

“是。”

艾菈小声软糯地说：“这样是不是不太好……”

莉娅轻哼一声，大正义挤了挤大年糕：“什么不太好，说得好像你每次没舒服一样。”

“咕……”

这个真反驳不了，她确实也挺舒服的，毕竟这么漂亮的女孩子紧紧抱着自己，香香软软的，还那么大。

但好女孩不能不这样说吧，那就不清纯了。

“你别乱想，我是为了帮你净化邪恶才这样做，这是身为光明圣女的职责。”莉娅绷紧俏脸，免得那一丝绯红让人看见，“就像今天我在外面传教，也是一样的……对了！”

仿佛突然找到合理的转移话题，圣女小姐一下子精神起来：

“你不知道吧，今天光明女神有多么眷顾我的运气，在集市上没走几步就遇到一个杀鱼切到自己手上的人，周围很多人，我只需要轻轻走过去，一句祈祷把他的伤治好，周围那些人眼睛都亮了。”

艾菈悄悄撇了下樱桃小嘴，心说光明女神给你的幸运，就是让别人杀鱼的时候砍自己手上？

那女神大人还挺不拘小节的，和魔王大人有的一拼。

莉娅对今天的事很开心，随着讲述还逐渐兴奋起来：“以前他们总说，在没有教会的地方多么蛮横无知，让我一定要万分小心，不要一个人尝试传教。现在看来也就这样嘛，挺轻松的。”

艾菈默默听着，时不时地嗯一声。

不是在表达赞同，而是因为圣女小姐倾诉的时候经常突然兴奋一下，兴奋一下就会轻轻挤压一下，那自己就得嗯一下。

纯粹是大年糕的本能反应。

“你今天没来就算了，明天可不准再跑，你得陪我一起，帮我出主意。”莉娅用力搂紧粉毛大雷女的纤细小蛮腰，“你这坏家伙，就你邪恶的鬼点子多！”

听见后面这话艾菈无语了：“既然是邪恶的鬼点子，你用来传教不怕影响光明圣女的形象？”

“不怕，”莉娅理直气壮，“是你的主意，又不是我的。”

说完，圣女小姐忍不住吃吃地笑起来。

艾菈咬了咬小虎牙。

这一刻，她忽然想起了自己是谁，是那个无恶不作的魔王大人。

可恶的小丫头片子，发育得这么好，居然敢光着身子抱在自己身上，还敢这么嚣张。

没了曾经强大的体魄，我就收拾不了你了吗？

一团邪火心中起，今日方知我是我，看招！

“嗯？”

莉娅察觉到身下的小动作，傲娇地轻哼一声，大大的正义用力一压，抬起光明的大腿强行挤进去，进行圣洁地一蹭——

哎哟我！

“呜咕……”

艾菈又同意了。

同意完了就是舒服了，舒服完了就是出来了，然后眼睛闭上了。

“早点睡觉吧，都要第二天了。”耳朵被圣女小姐轻轻咬了一下，“晚安。”

迷迷糊糊的艾菈心想，不是你跑过来，魔王大人这会儿都开始做第二个梦了！

抱在一起的两个女孩，呼吸渐渐均匀。

沉迷入教的她们没有发现，在这天晚上，在这个深夜与凌晨交汇的十二点整，在七天之期的祭祀即将开始的第三天，一道不可名状的视线扫过整座海港城。

但圣洁之光屏蔽了黑暗中的窥探。

Zzzz

隔壁房间，睡梦中的冰蓝色长发少女发出不安的声音，睡得一点也不安稳。

她梦见自己走在一条看不见尽头的狭长小道上，周围包裹着看不见的阴冷，如同深海之下，黑暗、冰冷、压抑，还有疯狂的呓语在耳边回响。

有人在看着她。

又或许，那东西并不是人。

隔壁的隔壁，薇娜同样睡得不好，相似的梦境缠绕着她。

而在外面，工坊后面的那条小巷子。

零今晚的重点调查方向就在这儿，不过一时半会儿没发现什么，她准备后半夜等人都睡着以后，想办法进屋子里看看。

就在十二点刚过的时候，少女一个激灵，反手从紧身衣上拔出匕首。

“谁！”

黑暗中的窥伺，她感觉到了，这是一个顶级杀手的反侦察能力。

但她想不到，窥伺她的东西并非来自现实世界，安静的空气中，一道不可名状的视线穿过虚空，落在少女身上。

如潮水般冰冷和压抑，耳边响起疯狂的呓语。

嗤啦——！

黑暗中银光一闪，零全力挥动匕首，以“死亡”斩断了这道视线，所有的压抑和呓语顷刻间消失。

啪嗒一声，这枚陪伴她许久的武器从中间碎成数段，集成王国最好的皇家工匠的手艺，也只是让它在刚才的交锋中坚持片刻。

无尽的疲惫涌入大脑，少女摔倒在地，失去意识前的最后一刻，她看到几个穿着斗篷的身影围过来。

然后便是黑暗。

“她晕过去了。”

“天哪，她居然一个人就……”

“先别废话，地上凉，先把她带进屋里。”

“小心，轻一点，你们去打热水。”

“谁去拿一床干净的被子？”

### 第十四章：我不到啊

艾菈这一觉睡美了。

真的很美，漂亮的圣女小姐紧紧抱在怀里，胸前柔软大大的，闻起来香香的，还有阳光干净和温暖的气息。

如此这般的舒适，让她感觉就算是被（）了也是可以接受的。

……不对！不行！

艾菈猛地睁开眼睛，把脑袋里的软弱思想通通甩开。

她可是魔王大人，肩负着魔族的未来，怎么能沉醉于小小……大大温柔乡中。

柔软再大，格局也是小的！

这个时候床边已经只有自己一个人，因为莉娅每天都起很早看日出，唯一的例外是被熏香暗算的那天。

“呼~哇~”

艾菈打了个哈欠，在床角找了半天衣服，没找到，一回头才发现被叠好了整齐地放在床头柜上。

甚至还给了个祝福，干燥又清爽。

好贤惠啊……

艾菈差点软下来，忽然一个激灵，挺直腰板，用力甩甩小脑袋。

不行不行，好险，差点被大大温柔乡腐蚀了意志。

穿好衣服，洗漱出门。

艾菈来到外面的时候，正好看见冰蓝色长发少女也走了出来。

“塞蕾丝，早上好……你怎么穿上这一身了？”

白银色的骑士铠甲，贴身地勾勒着少女完美的身材曲线，非常好看。

就是有点杀气腾腾。

“没事，只是保持警惕。”塞蕾丝犹豫片刻，“艾菈，你昨晚做噩梦了吗？”

“没有呀。”

何止没做噩梦，简直美梦成片，黄片的那个片。

艾菈眨眨眼睛，好像意识到什么：“你昨晚做噩梦了？”

“我不知道，也许不算噩梦……不。”塞蕾丝神色略有一丝痛苦，“就是噩梦，只是很古怪。”

啊这，不会是因为我和莉娅光着身子抱一起睡觉的原因吧？

不，肯定不是，因为又不是第一次了，也不是一次两次，之前都没做，所以不是自己的原因。

想到这一点，艾菈放下心来，上前拉起少女的手，柔声说道：“没事哦，梦是相反的，今天一定会顺顺利利~”

“嗯。”

有了粉毛大雷女孩的加油打气，塞蕾丝脸色也好起来了。

“今天你有什么安排吗？”她问道。

艾菈还没来得及说完，一旁先传来圣女小姐的声音——

“她今天要跟我上街传教，帮我出主意。”

莉娅轻轻走到旁边，脸上挂着圣洁的微笑：“昨天已经提前说好了。”

她站的地方和塞蕾丝差不多，从几双纤纤玉足的位置来说，两人与艾菈的地面距离是一样的。但因为胸更大一些，所以看起来身体更加贴近。

再近点就挨胳膊上了。

“你们加油，一切顺利。”

塞蕾丝微笑着打完招呼，穿着那一身铠甲往外走去，还顺手把剑别上。

艾菈眨眨眼睛，目送她出门。

真带啊，这全副武装的，昨晚到底做了什么梦给她搞这么大心理阴影。

“还看！”莉娅用正义撞了粉毛的胳膊一下，“我要是晚来一步，你是不是就跟她走了？”

“不会不会。”艾菈连忙说，“昨天已经答应了，今天肯定不会改。”

可恶，居然这样打自己，魔王大人也想给她一雷。

但好女孩不能这么做。

“真的？”

“真的，你看前天我答应了薇娜，昨天就没有跟你去。”

艾菈本来是想举例子证明自己的信誉，没想到莉娅反而不高兴了，冷哼一声，拉起她就往外走。

为什么呀，又不说，真是的……对了，今天薇娜人呢？

此时，隔壁的隔壁房间，小魔女费力地睁开眼睛，看了看天花板，然后再次闭上。

昨天登山去了，爬得身体累。昨晚睡觉做噩梦了，梦得心累。

所以今天就不起来了吧，再睡一觉。

Zzzz

从无尽的黑暗中苏醒，就像是溺水的灵魂终于浮出水面，伴随着脑袋一阵阵钝痛和荒芜，少女费力地睁开眼睛。

记忆正在复苏，但却如梦境版不敢相信。

那穿过虚空的视线是真的吗，那些疯狂的呓语，真的是能出现在这个世界上的吗？

还有最后……

“你醒了。”

零睁开眼睛，发现自己躺在一所民宅的小床上，床边有个二十多岁的年轻姐姐，正在拧一块热敷的毛巾。

再一转视线，她看见墙上挂着一件灰色的斗篷，顿时警惕起来。

“别紧张，”拿着毛巾的小姐姐说，“我们不是坏人。”

看着对方递过来的热毛巾，零迟疑起来。

“我看见你们在工坊门口杀了人。”

“不是人哦。”小姐姐把毛巾放到她手里，“是鱼人，一只海妖。”

零思索片刻，试探着问：“那只鱼人该死？”

小姐姐没有正面回答，而是说：“这些年来，我们一直在尝试破坏海妖的祭祀活动，虽然从未成功过，但至少给它们带去了一些麻烦。从今天凌晨开始产生的异象，令我们有些不安。”

今天凌晨，也就是深夜的异象。所以，昨晚自己看到和听到的东西都是真的？

小队里的同伴们，还有艾菈……

零急得掀开被子就要走，小姐姐连忙说：“你别急，昨晚那道目光只是窥伺，不与它对抗就不会有事，而且人们很难察觉到。”

听到这话，少女总算停下动作。

“窥伺？”

“是的，不知道它的目的是什么。”小姐姐沉默片刻，似乎在考虑应不应该说，最后还是开了口，“以往这些年来，这种程度的异象要在祭祀当晚才出现，而且一下就结束了。但是今年来得这么早，很不一般。”

听到这个消息，零又急了起来：“我得把这件事告诉我的同伴。”

“不行！你的同伴也被它看到了，如果不能像你一样斩断视线，她们就会处在它的监视之中，告诉她们会打草惊蛇，甚至带来危险。”

小姐姐再次把零劝住，却也让她迷茫起来。

她感觉自己可能知道了一些不得了的事情，却无法做出下一步行动。

“它到底是什么，我应该怎么做？”

小姐姐笑了笑，拉开屋子里的后门：“既然心有疑虑，不如先来解惑。跟我来吧，太奶奶很想见你。”

太……太奶奶？

### 第十五章：最初的圣堂

塞蕾丝继续在海滩上寻找渔民，今天的她比昨天更大胆，出手阔绰，见人就是一整袋珍珠贝递过去。

有钱能使鬼推磨，在强大的金钱攻势下，真有几个人开了口。

“祭司是它们神殿里的人，不会在普通人面前现身的。至于神殿，我也没听过。”

“我听过，神殿是海妖族最神秘的地方，藏在幽暗的深海之下。”

一听说在深海下，塞蕾丝不禁有些气馁，因为她肯定去不了那儿。

但忽然转念一想，不对，这里是近海海妖的活动区，它们也不去深海，怎么去神殿呢？

这时，一个胡子拉碴的老渔夫走过来说：“尽搁那儿胡说，还海底，你怎么不说在天上。”

“喂，老酒鬼，你别骂人啊。”刚才那人不高兴地说，“我不知道，难道你知道？”

“我还真知道。”被称为老酒鬼的男人看向少女，“不过……”

塞蕾丝也不小气，拿出最后一个珍珠贝袋子扔过去。

老酒鬼伸手抓住，拿到耳边摇了摇，听见里面叮当作响的声音，脸上眉开眼笑。

“谢了老板。海妖族的神殿，不在现实世界。”

开口一句话就把塞蕾丝镇住了。

旁边的渔夫气笑了：“还说我胡说呢，你听听你自己在说什么，那是人话吗。我看你也别叫老酒鬼了，改名老骗子吧！”

老酒鬼将珍珠贝装起来，解下酒袋喝了一口：“可以不信，反正我说的实话。”

“哟，你还挺问心无愧。”

塞蕾丝没有理会旁人的质疑，上前一步：“可否说得再详细一点？”

“说得很详细了，神殿不在现实世界，我也只知道这个。”老酒鬼拿着酒袋越走越远，“老板，最好不要试图寻找它啦，它很邪乎的……嗝。”

“我看你就是喝醉了耍酒疯，老板，你别信它，神殿肯定在海底下。”

“就是啊，不在现实世界是什么胡话。”

“他就一酒蒙子。”

也是，相比于这个莫名其妙的答案，海底都显得不是那么不能接受了。

但塞蕾丝冥冥中觉得，他可能说的是真的，至少这样近海海妖就能去，而不是无法抵达的海底。

海妖族的神殿，到底是个什么地方？

…………

一个不知道在何处的黑暗之地，四周漂浮着死去的海草，潮水逆流而下，在石壁上蚀刻下一个个怪异的符号。

看起来像是某处暗礁，但每一处又都透着一股不协调的古怪。

几个身形纤瘦的娜迦围在一处圆桌上，口中低语着什么，过了一会儿，其中一个睁开眼睛，数双重瞳在眼中一闪而过。

同一时间，石桌上出现了三把黑珊瑚做成的短刃。

“祂下达了神谕。”这名娜迦祭司说道，“海港城中，有三名个体强大的危险人物，分别是剑士、魔法师、以及杀手，其中杀手需要特别注意。”

它拿起石桌上的黑珊瑚短刃，郑重地交给另外三名祭司。

“为了防止仪式被破坏，在祂降临之前，你们用这份祂赐予的力量，将危险扼杀在摇篮中。”

第一个祭司接过短刃，毫不犹豫地高举起来：

“我愿奉献我的生命，我的灵魂，我的一切，奉献于祂！”

噗嗤，短刃从天灵盖插了进去，它的身体开始疯狂抖动，并且快速异变起来，黑雾笼罩其下半身，头发变成了无数漂浮的海蛇。

噗嗤噗嗤，另外两个祭司做出同样的行为，身体也发生了不同程度的异变。

一个全身大部分阻止涌向头部，下面则长出刺胞构成的触须。

另一个四肢的璞和背后的鳍变得奇大无比，身上的肌肉发达，整个人看上去大了足足三圈。

更重要的是，在强悍的肉体之外，还有一圈诡异的黑雾始终笼罩着它们。

至此，它们只剩下数日的生命，以换取祂给予的强大力量。

…………

零忐忑不安地跟着小姐姐往里走。

她不是不礼貌，主要小姐姐二十多岁了，太奶奶这个辈分再怎么也得一百往上吧。

屋子里的摆设错综复杂，还有镜子正对着窗户，利用视觉差营造出屋子内部空间狭小的假象，这也是从外面看不出来的原因。

过了几间里屋后，小姐姐带她来到一间院子里。

“太奶奶，我把她带来了。”

零偷偷一瞧，发现对方竟是个60岁上下的女人，甚至气色还不错。头发花白，脸上略有皱纹，痕迹不算明显，面相非常平和，像邻居家经常坐在门口晒太阳的老太太。

虽然这个年纪也不小了，但她可是太奶奶辈啊。

“孩子，不用惊讶。”女人露出慈祥的笑容，“外表只是假象，我本该大限已至，只是有件事情放不下，所以在这世上强行拖了几十年。但你的出现，让我觉得我终于等到了。”

零局促地摸了摸身上的紧身衣：“我不知道怎么称呼您。”

那小姐姐都叫太奶了，她总不能……

“我名叫卡加莎，你叫我前辈就好。”

“前辈？”

这个词有点意有所指的感觉。

卡加莎让重孙女过来推着轮椅，推到零的面前，缓缓说道：

“一百年前，高等生灵联盟走向分裂，各种族之间多有摩擦。有一天，我和几个同伴来到海港城，调查这里的海妖族是否有进行间谍行动。”

听到这个耳熟的故事，零的呼吸急促起来。

“你们是……”

“是的，”卡加莎慈祥地点点头，“我们是寂静圣堂。”

反间谍组织时期，最初的寂静圣堂。

…………

“瞧一瞧看一看啦，王都来的光明教会，开业大酬宾，今天日落前一日三餐按照规定念祈祷词，完整背诵者可获珍珠贝一枚，每顿饭都有，先到先得~！”

今日的集市上，柔软好听的声音吸引了许多目光，无论是女孩漂亮的脸蛋、超棒的身材、还是桌上摆的一大袋珍珠贝，都令无数路过之人停下脚步，走都走不动了。

除了她，旁边还有另一个同样漂亮又胸大的金发少女，只是没有跟着一起喊，俏脸上摆出营业性的圣洁笑容。

莉娅尝试努力过了，可是这个词她真的说不出来，捏紧了拳头憋红了脸也说不出来。

她悄悄走近几步，嗔怪地撞了下艾菈的胳膊。

“笨蛋，不能编得高雅一点嘛。”

### 上架感言

上架啦上架啦！

先说重点，今晚12点整，会一口气放出十章，如果12点没刷新出来就是卡了，可以重启APP，或者稍等几分钟。

然后是更新，每天两更是基础，但为了感谢大家的月票，会尽量三更。

接着是内个方面，你们放心，这本书一对多，不只是莉娅，每一位都有的透，有的入教，有的……都有都有！

最后谢谢大家的支持，求月票，求求了，么么么么么么么么。

### 第十六章：该滚的是你们

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第十七章：酣畅淋漓的大胜

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第十八章：下判断了

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第十九章：我想和……

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十章：目标人物

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十一章：偷袭

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十二章：魔王大人的担当

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十三章：那昨天呢？

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十四章：真正的圣堂

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十五章：看我干嘛，快干活！

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十六章：都是真的

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十七章：好想……

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十八章：一切

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第二十九章：别乱跑位

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第三十章：有不得不去的理由

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

### 第三十一章：干活

请支持作者的辛勤写作,VIP章节必须登录购买后才可阅读,

